---
title: Magia
---

E se fôssemos como livros?
Livros mágicos.

Muitos adultos se esquecem da magia conforme sentem o peso do cotidiano.
Dizem em tom arrogante e quase profético que a magia não é real.
Selam essas palavras nos lábios e trancam-nas o mais fundo que puderem em seus corações.

Crianças acreditam que podem ser super-heróis, princesas, fadas e reis.
Não como os reis que um dia viveram neste mundo,
mas reis cuja valentia é sinônimo de bondade e Amor.
Não se confinam em muros e castelos, convivem com toda a vida em harmonia.

Como livros mágicos cujas páginas regem a nossa história,
preenchidos por palavras aparentemente invisíveis.
Uma linguagem oculta, como a magia que um dia habitou o coração de cada adulto que um dia fora criança, e ainda vive em algum lugar de seus corações.

Repousamos nossos dedos pelas páginas com o zelo que uma mãe tem por sua cria,
tracejando-os até as bordas como carícias.
Sentimos as nuances de cada relevo, como os altos e baixos de nossa própria vida.
O toque áspero, similar ao de cicatrizes, aquece suavemente a ponta dos nossos dedos e nos traz calor.

Alguns não admiram a beleza das cicatrizes.
Prefiro crer que elas formam nossas constelações.

Há uma característica que todos temem em suas vidas: a imprevisibilidade.
Mas não tememos o desconhecido exatamente, e sim perder tudo o que nós conhecemos. Ignoramos o fato de que tudo o que sabemos um dia também se fez desconhecido, como o bebê que abandona o lugar seguro em que estivera, reivindicando de tudo o que conhecia.
Mas a mãe o aninha em seus braços como símbolo de Amor. Páginas brotam feito flores da primavera.

Por mais que o inverno faça parte de nossa relação com a vida até o nosso último suspiro, ainda assim, em cada novo inverno, tememos  ser o mais  frio de nossas vidas.

Nós não temos o direito à certeza de onde nossas escolhas podem nos levar. Somos confrontados apenas com a certeza da vida e com a certeza da morte.
Ao menos é  o que acreditamos acreditar.
Por mais redundante que pareça, não há melhor modo de colocar isso em palavras;
ou apenas palavras mais bonitas me escapam no momento.
Afinal, estou percorrendo um livro  repleto de palavras invisíveis aos meus olhos.

Sempre haverá algo que nos guia.

E se, em cada pulsar de nosso coração, houvesse uma resposta às estrelas?
Talvez seja este o segredo.
Um segredo tão bem guardado de nossas próprias memórias.
Dizem que há algumas coisas que, mesmo que não estejam mais em nossas memórias,
nosso corpo ainda pode sentir.
Uma resposta às estrelas.

Nós, que com frequência dizemos não entender o próprio coração.
Nós, que muitas vezes não queremos sentir o que sentimos.
Cravamos o que aprendemos a chamar de “agir mais racionalmente” em nosso próprio peito como uma estaca.
Nós, que nos prendemos em nós.

Se pudéssemos entender o que os corações dizem às estrelas,
perceberíamos a conexão que nos une.

Na verdade, o céu também nos observa.
Também pensa: “de tão longe, parecem tão pequeninos – mas veja, quão grandiosos são!”

Em cada morte e renascimento, cada relevo, cada nova página:
nossas cicatrizes, nossas constelações.

[[Estrelas]].